皆さんは これまでの講義を通して
少しずつ節約の方法を学び→
実践してきましたね｡
それでは 質問です｡
資産を増やすには いったい
どうしたらいいでしょうか？
＼はい｡
(スーコ) では そこのあなた｡
え～ ためたお金を使わずに
ひたすら 貯金し続けることです｡
大変ですけど
僕も頑張っています｡
(スーコ) そう｡ 偉いわねぇ｡
フッ… フフフ｡
でも そんなの当たり前です｡
(笑い声)
正解は…｡
投資です｡
(美帆) 投資…｡
(スーコ) 今の時代→
銀行に預けてるだけじゃ
もったいない｡
僕みたいに
大した元手もなかったら→
投資なんて できないんじゃ…｡
(スーコ) それに な～んか
リスクがありそうだし… って？
(安生) あっ はい｡
(スーコ) 確かにリスクはあるし→
あくまでも自己責任です｡
でも ちゃんと学べば
蓄えを増やすことができるし→
何より 投資は→
未来の自分のために
やるものなんだって→
気付くはずです｡
(美帆) 未来の自分のために…｡
(スーコ) 節約は
お金を使わない資産形成｡→
それに比べると
投資は お金を使った資産形成｡
投資にも 様々な種類があります｡
そこで今日は→
投資のいろはについて｡
そして 投資には
何が必要なのかを→
皆さんに
お話ししたいと思います｡
いや～ こういうセミナーって
生まれて初めて来たけど→
結構 勉強になるもんだね｡
(美帆) 安生さん
最初の方は眠そうだったけど→
いつの間にか
前のめりでしたもんね｡
アハハ 見てた？
(スーコ) お疲れさま｡
(美帆) スーコさん｡
今日も ありがとうございました｡
ありがとうございました！
(スーコ) こちらこそ｡
その後 例の彼とは どう？
(美帆) あっ…｡
何かあったの？
(美帆) 実は 結婚を白紙に戻しまして｡
どうして？
(美帆) やっぱり 価値観が違うと→
どうしようもないことも
あるんだなって思ってしまって｡
そう… 残念ね｡→
御厨さん さっきは
投資に必要なことを教えたけど→
逆に 一番いらないものって
何だと思う？
(美帆) ああ… えっと…｡
悩んでる時間よ｡→
そのとき そのときの選択を
後悔したって仕方ない｡
ホントに駄目だと思ったときは
損切りが必要なの｡
そして 自分の決断に自信を持って
前に進むしかないわ｡
📱(バイブレーターの音)
“美帆が 翔平と会わなくなって
２カ月”
“彼からの連絡は
久しぶりだった”
(翔平)
｢一斉送信にて失礼致します｣→
｢来週から陽ノ町の地下街に→
この春から働き出す
若者に向けた→
“光”というポスターが
展示されています｣→
｢初めて 自分ひとりで
デザインを手掛けた作品です｣→
｢お忙しいとは存じますが
お近くにお立ち寄りの際は→
ぜひ 見に来て下さい｣
(一同) いただきます。
(美帆) おいし～い！
(和彦) 今日のｿｰｽ 隠し味は何だと思う？
(美帆) 少し甘酸っぱい？
>> 分かった！みかん！
(真帆) りんご！
(和彦) ブー。
(和彦) 正解は ﾊﾞﾙｻﾐｺ酢でした｡
(３人) え～!?
(美帆) バルサミコ酢？
うん おいしい｡
>> 美帆｡
(美帆) ん？
翔平君 元気なのか？
(美帆) たぶんね｡
連絡 取ってないの？
(美帆) あっ でも 昨日 一斉送信で
お知らせのメールが来たけど｡
お知らせ？
(美帆) 何か 翔平が作ったポスターが
展示されるんだって｡
(真帆) 行くの？
(美帆) う～ん… たぶん 行かないかな｡
(美帆) やっぱり これ おいしい｡
>> うん｡
(美帆)《お金って 将来の夢とか→
幸せになるために
ためていくものだと思うの》
《そのお金のために
翔平が夢を捨てちゃったら→
そんなの本末転倒だよ！》
(翔平)《このままじゃ 美帆は
納得できないんだよね？》
《僕との結婚も 両親のことも》
(美帆) ハァ…｡
(山下) 御厨さん この間の
企画書の直しって いつできる？
(美帆) もうできてます｡
チェック お願いします｡
早いね｡
あと 今日 行く
しずく商事の手土産は…｡
(美帆) 用意してます｡
パティシエールみずほの
バターサンド｡
>> 完璧です｡
(美帆) いえ｡
あれだよね｡
御厨さん 何か… 変わったよね｡→
なあ 田中｡
(田中) えっ？
(山下) 成長した｡
(田中) ああ… はい｡
(山下) ねえ？ 部長｡
(南山) おお そうだな｡
頼りになるよ｡
(美帆) ありがとうございます｡
先輩 御厨さんのこと褒めたいなら
俺らに振らないで→
普通に褒めたら
いいんじゃないっすか？
(山下) はっ？ いや 違うけど｡
俺は そのう…｡
(南山) 部下を
ちゃ～んと評価するのも→
上司の仕事だぞ｡
御厨さん｡
引き続き よろしく頼むね｡
(美帆) はい｡ 頑張ります｡
＼こんにちは｡
(美帆) 街絵さん!?
お元気そうで よかった｡
うん 何とかね｡
あたしさ 介護の資格を取るために
この近くの学校に通ってるの｡
(美帆) そうなんですね｡ へぇ～｡
どうして 介護の道に？
去年の春 病気から復活して
再就職しようってときに→
今度は 母が倒れちゃって｡
(美帆) えっ…｡
これを機に 母の介護のためにも
勉強しとこうって思って｡
資格を取れば 仕事にもできるし
一石二鳥かなって｡
(美帆) やっぱりすごいなぁ 街絵さんは｡
ちゃんと 先の先まで考えて
行動してる｡
そんなことないよ｡
美帆ちゃんは？
(美帆) えっ？
何か ちょっと元気ない気がする｡
(美帆) 何でもお見通しですね｡
借金か…｡
(美帆) 彼 もっと稼げる仕事に転職して
自分が返すって言いだして｡
でも あたしは 彼が
夢を諦めるのは違うでしょって→
ぶつかっちゃって｡
家族になるって難しいですね｡
(街絵) そうだね…｡
親子でも価値観が合うとは
限らないから｡
あたしが いい例よ｡
(美帆) そうなんですか？
うん｡ あたし 母と合わなくて
昔から ケンカばっかりだったの｡
(美帆) 街絵さんがですか？
(街絵) そうそう｡
でも 病気になって 初めて
親のありがたみを感じたんだよね｡
(街絵)
そしたら 今度は 母が倒れて｡→
お互い病気になって
言いたいことを言い合って｡→
人が同じ方向を向いて
歩いていくにはさ→
最初に とことん向き合わないと
駄目なのかもね｡
それって 面倒だし
腹が立ったりもするんだけど｡
(美帆) 翔平から連絡来てさ｡
初めて手掛けたポスターが
展示されるから→
ぜひ 見に来てくださいって｡
(琴子) そう｡
行くんでしょ？
(美帆) それが分かんないの｡
行きたいのか 行きたくないのか｡
(美帆) おばあちゃん
一緒に行ってくれない？
(琴子) そういうのは
お母さんたちと行きなさい｡
(美帆) え～｡
(琴子) 親っていうのはね→
子供が幾つになっても心配なの｡
子供の幸せには
責任を持ちたいと思ってるの｡
あたしだって
きっと 死ぬまでそうよ｡
(美帆) でも いまさら言いづらいよ｡
結婚も白紙になったって
知ってるのに｡
(琴子) この一年で 美帆ちゃんは
ホントに変わったわ｡
生活も中身もね｡
人生には いつからでも
できることがあるって→
あなた自身が証明したのよ｡
(美帆) ねえ お母さん｡
あした
陽ノ町の地下街に行かない？
ん？ お買い物？
(美帆) ううん｡
翔平のポスター
一緒に見に行ってくれないかな？
(美帆) あっ やっぱ 忙しいよね｡
ごめん｡
俺が行くよ｡
(美帆) お父さん… ホントに？
(和彦) うん｡
時間を決めて 駅で集合しよう｡
(美帆) うん 分かった｡
(和彦) うん｡→
洗い物 代わる｡
♪～
＼はい もう少し 笑顔で｡ はい｡
＼はい｡ はい いいですね｡
(ｶﾒﾗﾏﾝ) もう少し 左 向きましょう｡
(太陽) はい｡
(ｶﾒﾗﾏﾝ) ちょっとだけ
顎 引いてもらえますか｡
(美帆) 太陽さん？
(男性) じゃあ 休憩入ります｡
(美帆) ポスター モデル？
(太陽) いやいやいや…｡
(美帆) てか ホントに
消防士さんだったんだね｡
ちょっと｡ これでも
10年 やってるんだけど｡
(美帆) 冗談 冗談｡
消防士の仕事
きっと 大変なのに→
太陽さんって いつも明るくて
笑顔で→
あらためて すごいなって
思いました｡
そんなことないよ｡
大変なのは みんな 一緒だし｡
それに 佐帆と真帆がいるから
自然と笑顔になれるだけ｡
(美帆) 太陽さんはさ
家族ができてから 何か変わった？
(太陽) もちろん｡
頼りになる味方ができて
楽しくなって→
佐帆っていう
カワイイ娘に会えたのも→
真帆のおかげだしさ｡
(美帆) そっか｡
あのう…｡
ちょっと恥ずかしいんだけど→
結婚したときよりも
今の方が真帆のこと好きかも｡
うん｡
確実に愛が増してる感じがする｡
(美帆) へぇ～｡
やっぱ 結婚は
好きな人とするのが一番だよ｡
まあ 真帆からしたら 俺は→
いい条件じゃ
なかったんだろうけどさ｡
(美帆) そんなことないよ｡
>> ありがとう｡
美帆ちゃんが 彼のポスター
見に行くって聞いたら→
真帆も安心するよ｡
ちょっと気にしてたから｡
(美帆) 本当は ちょっと怖いんだけど｡
どうして？
(美帆) 翔平のポスター 見ちゃったらさ→
何か…→
もう ホントに
終わっちゃう気がして｡
翔平からの一斉メールだって→
自分は 私と別れて
仕事 頑張っていきますっていう→
意思表示かもしれないし｡
俺は そうは思わないな｡
(美帆) えっ？
男って みんな 不器用だからさ｡
はい じゃあ 井戸さん
お願いしまーす｡
(太陽) はい｡→
まあ とにかく
どんな答えだったとしても→
翔平君の思い
バシッと受け止めてきなよ｡
(美帆) あっ お父さん こっち！
お母さん…｡
遅くなって すまん｡
待ったか？
(美帆) ううん 大丈夫｡
お母さん 来てくれたんだ｡
大切なことだから｡
(美帆) えっ？
美帆の大切なことだから｡
(美帆) うん｡
行こう｡
(美帆) 何か こうやって
３人で並んで歩くの久しぶりだね｡
そうね｡
いつぶりかしら｡
どうした？
(美帆) あれだと思う｡
(美帆) 翔平→
夢 かなえられて よかった｡
(美帆) 私 翔平に
ひどいこと言っちゃった｡
お金のために 夢を捨てるなんて
本末転倒だって｡
翔平は 全部 私との将来のために
言ってくれてたのに｡
(和彦) 一生懸命 努力して→
好きなことを仕事にして
生活の糧にしてる｡
それは すごいことだ｡
翔平君という人は
なかなか 筋の通った男だよ｡
そうね｡
(美帆) 会いたい｡
ごめん 私 行ってくる｡
♪～
(智子) 美帆 大丈夫かしら｡
大丈夫さ｡
もう 大人なんだ｡
♪～
(美帆) 翔平！
(美帆) あのね 今
翔平のポスター 見てきたの｡
すっごく すてきだった｡
初仕事 おめでとう｡
それで…｡
ホントに ごめん！
(美帆) 私 あのポスター 見て
やっと分かったの｡
一番 大切なことが
分かってなかったって｡
翔平は 全然 ブレてない｡
出会ったころから ずっと｡
しかも 親が借りたお金を
何も言わずに受け入れて→
誠実に対応しようとしてた｡
最初は お人よしだなって→
そんなの背負う必要ないよって
思ってたけど→
違うんだよね｡
今の翔平がいるのは→
紛れもなく ご両親が
大学に行かせてくれたからで｡
なのに あたしは 借金って言葉に
拒否反応 起こして→
翔平の生き方まで
否定しようとしてた｡
(美帆) 翔平は いつだって あたしの夢を
応援してくれてたのに→
あたしは 全然 翔平のこと
応援できてなかった｡
(美帆) ホントに…｡
ホントに ごめんね｡
(美帆) どうしても
これだけ伝えたかったの｡
ありがとう｡
すごく うれしいよ｡
美帆さ 夢を諦めてまで→
自分の両親の借金を返すのは
間違ってるって言ったよね｡
それを力にして
この仕事に懸けたんだ｡
今の会社で業績を上げて
一日でも早く 借金を返して→
そしたら また もう一度→
美帆に プロポーズしようって｡
(美帆) 嘘…｡
ホントだよ｡
(美帆) でも あの一斉メール…｡
ごめん｡
一斉メールなら
美帆も返事しなくていいし→
僕も 返事が来なくても→
落ち込まないで済むし｡
あのポスターは→
僕の目標への第一歩だったんだ｡
だから どうしても
美帆にだけは見てほしかった｡
会ってないとき
つくづく思い知ったよ｡
僕には 美帆が必要だって｡
♪～
美帆｡
こんな僕だけど→
これからも 結婚を前提に
付き合ってください｡
(美帆) はい｡
♪～
(美帆) ２人で一緒に この先の人生を
歩んでいきたいと思ってます｡
それで… 来週の日曜日→
翔平さんのご両親を
家にお招きしたいと思ってます｡
みんなに 私たちの思いを
聞いてほしいの｡
翔平さんの教育ローンについても
２人で しっかり対応策を考えて→
あちらのご両親とも ちゃんと
お話したいと思ってます｡
どうか よろしくお願いします｡
(翔平) いただきます｡
う～ん うまっ！
あのう… お二人は
いつからの お知り合いで？
(琴子) う～ん
今年の初めぐらいかしらね？
はい｡ 僕が美帆さんに
会おうと思って→
おうちに伺ったときに｡
(琴子) で うちのお総菜をね あげたら
おいしいって褒めてくれてさ｡
美帆ちゃんから聞いたわよ｡
はい｡
２人で 共に 人生を
歩んでいくことにしました｡
(琴子) そう｡
(翔平) 僕の教育ローンについては
美帆さんには理解してもらって→
月３万円ずつ
返していくことにしました｡
そっか｡
それは いつ終わるの？
12年後です｡
えっ… 12年!?
(翔平) 美帆さんには→
我慢させてしまうことも
増えるけど→
２人で 楽しく生活できる方法を
見つけたいと思ってます｡→
あと 僕の両親のことなんですが→
今は ２人とも 生活や考えを
あらためる気がなくて｡
だから
話し合いの結果しだいでは→
僕が両親と距離を置くしかないって
覚悟しています｡
＼(戸の開閉音)
(琴子)＼ただいま｡
>> あっ おかえりなさい｡
(琴子) お二人さん ちょっと いいかしら｡
何？
(琴子) 美帆ちゃんのことなんだけど→
あたしたちに
何か できることないかな？
できること？
(琴子) 美帆ちゃんの気持ちも
分かったし→
やっぱり 一緒になるんだったら→
２人に
幸せになってほしいじゃない？
何か 力を
貸してあげられないかなと思って｡
これは 美帆ちゃんだけの
問題じゃないわ｡
御厨家の問題でもあるのよ｡
(美帆) よし｡
こんにちは｡
今日は よろしくお願いします｡
(美帆) こちらこそ｡
お待ちしてました｡
どうぞ｡
>> お邪魔します｡
立派なお宅｡
お邪魔しま～す｡
(翔平) 僕の教育ローンの残額
402万1,174円と→
この利子の46万5,846円｡
合計 448万7,620円を
12年かけて 返済していきます｡
(美帆) 毎月の支払いは
３万円を予定しています｡
中古の一軒家を買って→
保護犬を飼うという
私の夢もあるので→
決して ぜいたくな暮らしは
できませんが→
お互いを支え合いながら
頑張って働いて→
２人の未来のために
備えたいと思っています｡
次のページは 僕たちの具体的な
節約プランをまとめています｡
まずは １個目…｡
(あくび)
あっ… すいません｡
ていうか
そんな固く考えなくても…｡
疲れない？→
そもそも あたしたち 別に
結婚に反対してるわけじゃないし→
そちらさまだって そうでしょ？
ええ まあ｡
(加奈子) じゃあ もう いいじゃん｡
マジなの やめようよ｡
足 しびれちゃった｡
加奈子｡
(加奈子) もういいって 翔平｡
知ってるでしょ｡ あたしたち
こういう マジな雰囲気 苦手なの｡
(和彦) 何ですか？ それ｡
(加奈子) えっ？
マジなの やめようって｡
今 翔平君と美帆が 人生で
一番大事な話をしてるんですよ｡
だから それは
２人が頑張ればいいことで→
あたしたちは 関係ないじゃない？
いや 関係ないわけないでしょう｡
結婚というのは
家族同士の問題でもあるんですよ｡
はあ…｡
お二人に お尋ねしても
よろしいですか？
あっ… はい｡
(和彦) 教育ローンというのは
保護者が契約して→
契約した本人が
返済するものですよね？
失礼ながら その返済を
肩代わりしてほしいと→
息子さんに打診したのは
お二人だと伺ったんですが…｡
ええ｡ 全額っていうつもりじゃ
なかったんだけどね｡
翔平は 責任感が強い子だから｡
例えば 奨学金だったら
そもそも 翔平君 本人が→
借りられたはずですし
金利も安い｡
なのに なぜ
教育ローンだったんですか？
それは…｡
(加奈子) 翔平が浪人しちゃって→
で 当座の資金が
足りなくなっちゃって｡
美大の予備校って
結構 高いのよ｡
(和彦) では なぜ 教育ローンを
借りたという事実を→
翔平君に黙ってたんですか？
あっ… 契約者は 栄太だったし
言う必要なくない？
私も親として
子供に好きなことをさせたい→
という気持ちは
よーく分かります｡
ただ やっぱり どうしても
一つ 解せないのは→
なぜ 今になって
翔平君がローンの返済を…｡→
450万ですよ｡→
25歳の若者には かなりの大金だ｡
栄太の会社の業績が悪化して
部署が縮小しちゃったのよ｡
家やバイクのローンも
残ってるし→
人生 ホント 何が起きるか
分かんないよね～｡
いや～ 予想外だったわ～｡
ハハハ…｡
(琴子) そのとおり｡
でも だからこそ いつからでも
どこからでも始められるように→
備えておくことが必要なのよ｡
(真帆) だからこそ あたしたちは→
おのおのが お金のことについて→
多少の我慢をしながら
やってきたつもりなんです｡
我慢かぁ…｡
うちは みんな 自由に
好きなことやるのがモットーなの｡
(加奈子)
人生 一度しかないじゃん｡→
そんな 我慢してたら
つまんないし｡
マジなの やめようよ｡
そう思わない？
もう 我慢できない…｡
いいかげん マジになんなさいよ！
さっきから 人ごとみたいに！
(美帆) お母さん…｡
>> あなたたちが そうやって→
適当なこと やってるから
結局は 翔平さんが→
苦労することになるんじゃない！
未来なんて
誰にも分かりませんよ｡
だから お母さんが言ったように→
借りるときに ちゃんと
返済計画を→
立てておくべきだったんじゃ
ないんですか!?
(美帆) お母さん ちょっと落ち着いて｡
だから 僕が
ちゃんと説明します！
(加奈子) 何 熱くなってんの？
翔平｡ もう マジなの…｡
もう 加奈子は 黙ってて！
(美帆) 翔平も落ち着いて｡
あ～ きっつ…｡
はあ？
きっついのは こっちです！
鬼嫁ってやつですか？
大変っすね｡
失礼なこと言うなー！
(太陽) お父さん！ ちょっと
落ち着きましょう｡ ねっ？
みんな 血の気 多過ぎ｡
あっ 冷めちゃった これ｡
誰のせいだと思ってるんですか!?
(美帆) お母さん！
私も… もう我慢できない｡
(美帆) お姉ちゃん？
気持ちわ… うっ…｡
ちょ… 真帆｡ 大丈夫？
(美帆) お姉ちゃん？
(琴子) どうしちゃったの？
顔が真っ青だったわよ｡
救急車 呼んだ方が…｡
(智子) いや 車 出した方が早いわ｡
お父さん｡
(和彦) そうだな｡
栄太のバイクなら ひとっ走りよ｡
(栄太) おお おお…｡
いや… 今日 バイクじゃない！
(栄太) あっ そっか｡
(太陽) あっ 皆さん
お騒がせして すいません｡
もう大丈夫です｡
たぶん つわりなので｡
つわり？
(和彦) それって…｡
(太陽) 真帆 妊娠してるんです｡
ここんとこ 最近
ちょっと 調子悪くて｡
あっ でも 今
多少 落ち着いてきましたし→
救急車 呼ぶほどじゃないんで｡
僕が病院 連れてきますんで
心配なく｡
じゃあ 失礼します｡
(手をたたく音)
(太陽) 皆さん どうぞ→
続けてください｡
(琴子) 懐かしいわねぇ｡
えっ？
(琴子) あたしも 和彦がおなかにいたとき
もう つわりがひどくって｡
何だよ 急に｡
(琴子) 産むまで 散々
苦労したと思ったけど→
産んでからの方が
よっぽど 大変だったわ｡
いいよ 昔のことは｡
分かるわ～｡
(和彦) えっ？
あたしも つわり ひどくってさ→
やっとの思いで産んだと思ったら
何のｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝもとれないし→
宇宙人 育ててんのかと思ったわ｡
マジ 大変だった｡
(琴子) そうよねぇ｡
でも 栄太と翔平だけは
何か いつも目で会話しちゃって→
いっつも ２人で
ケラケラ笑ってたよね｡
何か 翔平 見てたら
分かったんだよ｡
腹減ったとか 遊んでくれとか
うんち出たとかさ｡
やめてよ｡
(栄太) 懐かしいな｡
俺たち 翔平 生まれてから
仕事 辞めて→
しばらく ２人で
子育てしてたんで｡
お二人とも？
(栄太) だって
一つの命 育てるって→
責任 重すぎません？
それを母親に任せちゃうのもね｡
加奈子の両親は
当時 余裕あったから→
多少 援助してもらいながら｡
小学校 入るまでだったかな…｡
(翔平) だから→
僕 幼稚園 行ってないんだ｡
(加奈子) 別に
何の不自由もなかったでしょ｡
いろんな本 読んだし
いろんなとこ３人で行ったじゃん｡
博物館とか 美術館とか｡
あんたが行きたいとこ 全部｡
楽しかったよな｡
(加奈子) うん｡
(栄太) そうか…
翔平が結婚するってことは→
俺たちにも
孫ができるかもしれないのか｡
あっ！ 嘘｡ 信じらんない｡
それって どんな感じ？
ものすごく うれしいもんです｡
そうね｡ 言葉にできないくらい｡
(加奈子) そうなんだ～｡
ていうか… つまり あれだ｡
おめでとうございま～す｡
(栄太) おめでとうございます｡
あっ…｡
ありがとうございます｡
(智子) ありがとうございます｡
(美帆) 加奈子さん 栄太さん｡
ん？
(美帆) ありがとうございます｡
何が？
(美帆) 翔平さんと出会わせてくれて｡
美帆？
(美帆) すいません｡
私 今の今まで→
お二人と翔平さんが どんなふうに
家族として過ごしてきたのか→
ちっとも結びついてなくて｡
考え方も 価値観も
全然 違うし｡
ああ…｡
(美帆) でも 今のお話を聞いて
やっと分かったんです｡
お二人が おおらかに
翔平さんを育ててきたからこそ→
今の翔平さんがいるんだって｡
(美帆) この間 翔平さんのポスターを見て
思ったんです｡
お二人が
お金を借りてくださったから→
翔平さんは 大学に入って
好きなことを勉強して→
今の会社に入ることが
できたんだって｡
翔平さんが
今の道を歩んでこなかったら→
私だって 彼とは
出会えてなかったかもしれない｡
(美帆) 先日は 失礼なことを言って
本当に すみませんでした｡
(美帆) 私の大好きな翔平さんと
出会えたのは→
お二人のおかげです｡
本当に ありがとうございます｡
(栄太) こちらこそ｡
翔平と出会ってくれて
ありがとう｡
(翔平) 僕も 美帆さんと
出会うことができて→
本当に幸せです｡
ありがとうございます｡
あなた｡
うん｡
(和彦) 実は 美帆と翔平君に
提案があるんだ｡
(美帆) 金銭消費貸借契約書｡
何？ これ｡
さっき 翔平君が
返済計画を話してくれたけど→
われわれも
ちょっと考えてみたんだ｡
僕が 御厨家からお金を借りて→
美帆さんと父が保証人になる…｡
(和彦) そう｡ 利子を
払い続けるなんて もったいない｡
まとめて返済すれば
元本だけで済むだろ？
そのお金を 私が用立て→
翔平君は 毎月 私に
元本を返済するという計画｡→
それなら
返済の負担も軽くなるし→
少しでも早く返し終われば
２人の将来への影響も→
小さくなるんじゃないのかな？
(翔平) 何で
そこまでしてくださるんですか？
他人の僕に｡
もともとは
お母さんのアイデアなの｡
(琴子) 翔平さんは もう他人じゃないわ｡
あたしたちの
新しい家族になるんだもの｡
ホントに お受けしても
いいんでしょうか？
(智子) もちろんよ｡
(琴子) 受けない手はないわよ｡
(和彦) 美帆は 私たちにとっても
大切な娘ですから｡
幸せになってもらいたい｡→
これは 若い２人への
いわば投資みたいなもんですよ｡
(美帆) お父さん…｡
(栄太) 御厨さん｡
ありがとうございます｡
翔平を よろしくお願いします｡
こちらこそ ふつつかな娘ですが
よろしくお願いします｡
♪～
(美帆) これで 大丈夫だよね？
>> ああ｡
ありがとう｡
(美帆) こちらこそ｡
何だか ２人とも
婚姻届にサインしたみたいね｡
(琴子) ある意味 婚姻届より強力よ｡
離れたくたって
離れられないんだからね｡
(笑い声)
怖いですね｡
(美帆) おばあちゃん｡
>> お茶 入れ替えましょうね｡
(琴子) そうね｡
[こうして 美帆と翔平は→
婚姻届ならぬ
借用書を取り交わし→
２人は 運命の相手…
というより→
運命共同体として
共に人生を歩くことになった]
(真帆) 何だと思う？
佐帆 何がいい？ ハンバーグ？
教わろうかなぁ｡
パパだ｡
あ～ ホントだ｡
パパ カッコイイね｡
そう？
自慢の夫です｡
ありがとう｡
(和彦)
今月も お勤め ご苦労さまでした｡
うわ～ すごい！
これ 全部 作ってくれたの？
(和彦) うん｡
ありがとう｡
♪～
ただいま｡
おかえり…｡
♪～
(美帆) 今日 めっちゃお得だったね｡
うん｡ 帰ったら 早速
庭に植えよう！
(美帆) うん！
(犬の鳴き声)
よし おいで｡
♪｢だから｣
(翔平･美帆)
♪｢My sweet Home 節約は｣
♪｢夢のためにするの｣
♪｢Happyに なるための｣
(翔平･美帆) ♪｢お金の使いかた｣
(美帆) よし 帰ろっか｡
>> うん｡
｢えん｣は…｡